Stkcd [证券代码] - 以上海交易所、深圳证券交易所公布的证券代码为准
Accper [会计期间] - YYYY-MM-DD，前四位表示会计报表公布年度
Typrep [报表类型] - 指上市公司的财务报表中反映的是合并报表或者母公司报表。“A＝合并报表”、“B＝母公司报表”。
A001111000 [应收账款净额] - 为应收账款与应收账款坏账准备的差额.应收账款是公司因销售商品、产品、材料、提供劳务及办理工程结算等业务，而应向购买单位或接受劳务单位收取的款项。2007年起使用。
A001123000 [存货净额] - “存货”与“存货跌价准备”之差额。存货，是指企业在日常活动中持有以备出售的产成品或商品、处在生产过程中的在产品、在生产过程或提供劳务过程中耗用的材料和物料等。1990年起使用
A001212000 [固定资产净额] - 固定资产净额为固定资产原价除去累计折旧和固定资产减值准备之后的净额。固定资产是企业持有的固定资产原价，建造承包商的临时设施，以及企业购置计算机硬件所附带的、未单独计价的软件，也通过本科目核算。2000年起使用。2007年新准则后符合原固定资产符合“投资性房地产”定义的记入“投资性房地产”项目进行核算。
A001215000 [固定资产清理] - 公司因出售、毁损、报废等原因转入清理但尚未清理完毕的固定资产的净值，以及固定资产清理过程中所发生的清理费用和变价收入等各项金额的差额。1992年起使用
A001218000 [无形资产净额] - 公司各项无形资产的原价扣除摊销和减值准备后的净额。公司的无形资产包括专利权、非专利技术、商标权、著作权、土地使用权等。2000年起使用。2007年新准则后原无形资产分别在“无形资产”、“商誉”、“投资性房地产”中进行核算。
A001000000 [资产总计] - 资产各项目之总计。1990年起使用
