# **问题四：**

你进入了学院，并见到了院长，他知道你的事迹之后希望你能先帮他个忙。原来他正打算开一家健身房，想在赚钱的同时捎带推广忍者文化，希望你帮忙制定包年卡的价格。

## 1. 要满足哪些需求？

* 需求一：开一家健身房，赚钱；
* 需求二：捎带推广忍者文化；
* 需求三：制定年卡价格。

## 2. 需要收集哪些信息？

* 开健身房 => 市场供求信息；
* 忍者文化 => 客户接受度信息；
* 年卡价格 => 营销策略信息；

 具体而言:

**1)  健身房的市场供求**

   主要考虑地点、竞争对手、目标人群健身的意愿。
* 地点因素决定了所面临竞争力的大小、人群集中程度、交通便利性，进而影响获客的难易度；
* 竞争者的数量、提供的服务种类、服务质量等因素将决定自身的存活空间；
* 目标人群对健身的意愿决定了市场对健身的需求。

**2) 忍者文化的接受度**

   目标人群对忍者文化的态度将决定推广活动属于价值创造还是价值减损。
* 如果目标人群对忍者文化非常热爱，通过捆绑与忍者文化相关的服务，可以适当提高年卡的销售价格；
* 如果目标人群对忍者文化无明显偏好，则推广活动只能作为附加服务，不应考虑在年卡价格的制定中；
* 如果目标人群对忍者文化表现出抵触，为了推广忍者文化，则年卡的价格只能采取较低的策略才能吸引用户。

**3) 营销策略**

  营销策略主要解决两个方面的问题：一是面向何种人群提供何种服务实现何种目标；二是成本收益的权衡。
* 面向何种人群：用户群按职业属性可分为学生党、上班组、经商人员、家庭主妇、自由职业等；按年龄段可分为青少年、中年、老年等；按性别分为男、女等；
* 提供何种服务：主提供大众化健身服务，还是针对性别、年龄提供差异化健身服务，抑或是主高端高品质健身服务，都将影响健身卡的价格定位；
* 实现何种目标：如需要快速占领市场，吸纳用户群，则需要以较低的市场价格以吸引客户；如如需要以高品质高口碑逐渐赢得市场，则可以制定相对较高的价格。
* 成本收益估计：在选定了目标群体、提供的服务种类以及要实现的目标后，成本收益的衡量是至关重要的一环。这与健身房的发展周期有关，在前期可能会投入较大的成本，如器材、人员、获客等；在中期发展稳定时，有了客户基础的情况下，是主要获取收益的阶段；在后期，随着设备的陈旧、更多竞争者的涌入等因素，衰退阶段收益会逐渐降低。

## 3. 如何推算？

  可以简单推算，也可以根据所有收集的信息进行相对复杂的统计测算。

**1) 简单测算**

  根据竞争对手的价格信息、自身的成本投入确定最终的价格。

  当然针对本题的需求，还要额外考虑忍者文化的推广带来的影响。

  例如，假设有如下信息:

| 健身房 | 投入成本(万元) | 服务种类 | 面向人群 | 销售价格(/人/年) |
| :----- | :------- | :-------| :-------|:-------:|
|    001 |     200 | 大众化服务 |     所有 |     2000 |
| 002 | 150 | 老年健身服务 | 老年人 | 1500 |
| 003 | 350 | 高端健身服务 | 上班族 | 4000 |

忍者学院院长经过一番考虑，准备开一个主要面对忍者学员的健身房，同时又希望能够兼顾学院周边的健身人士，因此，该健身房主要面对学生党，并提供大众化健身服务，那么年卡销售价格应该小于等于2000才具有竞争力：
| 健身房 | 投入成本(万元) | 服务种类 | 面向人群 | 销售价格(/人/年) |
| :----- | :------- | :-------| :-------|:-------:|
| 忍者学院 |     200 | 大众化服务 |  学生党 | <=2000 |

此外，为了推广忍者文化，根据客户群体对忍者文化的态度，可以分为三个档次：

| 健身房   | 投入成本(万元) | 服务种类   | 面向人群 | 忍者文化接受度 | 销售价格(/人/年) |
| :------- | :------------- | :--------- | :------- | :--------------------: | :--------------: |
| 忍者学院 | 200            | 大众化服务 | 学生党   | 热爱                 |       2200       |
| 忍者学院 | 200            | 大众化服务 | 学生党   | 不关心               |       2000       |
| 忍者学院 | 200            | 大众化服务 | 学生党   | 抵触                 |       1800       |

**2) 统计测算**

根据上述市场供求、忍者文化的接受度、营销策略等三个方面可以获得如下信息：

| 健身房 | 投入成本 | 面向人群 | 服务种类 | 服务质量 | 市场方案 | 发展时期 |
| :----: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: | :------: |
|  ---   |   ---    |   ---    |   ---    |   ---    |   ---    |   ---    |

| 所处地点 | 人群集中度 | 交通便利性 | 竞争对手数量 | 人群健身的意愿 | 忍者文化接受度 | 销售价格 |
| :------: | :--------: | :--------: | :----------: | :------------: | :------------: | :------: |
|   ---    |    ---     |    ---     |     ---      |      ---       |      ---       |   ---    |

采用一定的统计方法将上述指标量化，然后根据忍者学院院长对健身房的定位，最终可推算出健身房的年卡价格:

* 若数据量很少，可以直接采取分等级加权的方法；
* 若数据量较多，则可以直接采用回归分析方法。

