【任务】

如何运用统计和机器学习模型对客户信用风险进行预测是金融机构风险管理关注的重要问题，如在客户贷款申请审批场景中，金融机构主要依据客户的信用评分做出是否准入、额度大小、利率高低等决策，在风险量化实践中还将面临如何处理和运用高维稀疏数据、如何充分利用无标签数据、如何将样本量充足的产品上的风控模型学习经验迁移到小样本或坏样本少的产品上等问题，本次比赛将提供真实业务场景下的脱敏数据，包含多产品（客群）的高维特征数据和表现数据（部分有标签，部分无标签），邀请参赛者对数据进行探索分析，综合利用监督和半监督机器学习算法、迁移学习算法等设计区分能力高、稳定性强的信用风险预测模型。 

初赛任务：预测验证集上的客户违约概率，通过大赛网页提交预测结果。

【数据】

*注 : 报名参赛或加入队伍后，可获取数据下载权限。
根据赛题任务，此次竞赛提供的数据包括用户id，157项脱敏的属性/行为特征，以及是否属高风险用户的标签项。可供下载和使用的有3个文件：
1.train_xy.csv，带标签的训练集数据，共15000条
2.train_x.csv，不带标签的训练集数据，除无标签字段‘y’外，其余字段与train_xy.csv相同，共10000条
3.test_all.csv，测试集数据，除无标签字段‘y’外，其余字段与train_xy.csv相同，共10000条

注：
【1】特征变量名称以“x_”开头， 其中，特征变量x1-x95是数值型变量，x96-x157是类别型变量，x变量的缺失值统一以-99表示。
【2】标签变量名称为“y”，0代表低风险客户，1代表高风险客户。
【3】数据集中共包括3个代表不同产品或不同特征的客群信息，客群标示变量名为“cust_group”，不同取值代表不同客群客户。请注意，在本次比赛中，请不要将该变量作为模型训练特征变量。